### <font color="#5395ca">1. Proxy</font>
```java
fallback() external payable {
    Implementation impl = IMPL;
    assembly {
        calldatacopy(0x00, 0x00, calldatasize())
        let s := delegatecall(gas(), impl, 0x00, calldatasize(), 0x00, 0)
        returndatacopy(0x00, 0x00, returndatasize())
        if iszero(s) {
            revert(0x00, returndatasize())
        }
        return(0x00, returndatasize())
    }
}
```

* `calldatacopy`：将当前环境中的输入数据（calldata）复制到内存中。
  * `destOffset`：将结果复制到内存中的字节偏移量。
  * `offset`：要复制的 calldata 中的字节偏移量。
  * `size`：要复制的字节数。
* `calldatasize`：获取当前环境中输入数据的大小。
* `delegatecall`：使用替代账户的代码向该账户发起消息调用，但保留当前的msg.sender和value。
  * `gas`：发送到子上下文以执行的气体数量。子上下文未使用的气体将返回到此上下文。
  * `address`：要执行代码的账户。
  * `argsOffset`：内存中的字节偏移量，子上下文的 calldata。
  * `argsSize`：要复制的字节数（calldata 的大小）。
  * `retOffset`：内存中的字节偏移量，用于存储子上下文的返回数据。
  * `retSize`：要复制的字节数（返回数据的大小）。
* `returndatacopy`：将上一次调用的输出数据从存储器复制到内存中。
  * `destOffset`：将结果复制到内存中的字节偏移量。
  * `offset`：要复制的上一个执行子上下文的返回数据中的字节偏移量。
  * `size`：要复制的字节数。
* `returndatasize`：从当前环境中获取上一次调用的输出数据的大小。

首先通过 `IMPL` 常量获取一个指定的实现合约的地址。然后使用 `assembly` 块执行低级别的操作，将调用数据复制到内存中，使用 `delegatecall` 调用指定的实现合约，将返回的数据复制到内存中，并检查调用是否成功。如果调用失败，则使用 `revert` 抛出错误，否则返回调用的结果。最后，使用 `return` 语句将结果返回给调用方。

### <font color="#5395ca">2. BuyCrowdfundBase</font>
```java
bytes4 selector;
assembly {
    selector := and(
        mload(add(callData, 32)), // 这一步还是没看懂
        0xffffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
    )
}
```
* `and`：按位与运算。
* `mload`：从内存中加载一个word
  * `offset`：内存中的字节偏移量。
* `add`：加法运算

这段代码的目的是从函数调用中获取函数选择器（function selector）。  
函数选择器是一个4字节的哈希值，用于唯一标识合约中的函数。它是函数名和参数类型的哈希值的前四个字节。  
在这个代码片段中，首先定义了一个bytes4类型的变量`selector`。然后使用汇编指令，从函数调用数据（callData）中提取函数选择器。  
具体来说，使用`mload`指令从`callData`的第32个字节开始读取4个字节，并将其与一个64个0和16个f的掩码相与，以确保只保留前4个字节。  
最终，`selector`变量将包含函数调用中的函数选择器。这个选择器可以用于在合约中查找相应的函数，以便执行相应的代码。

> chatGPT的解释：
> 
> 在Solidity的内联汇编中，使用局部变量时，其实际上是操作内存地址，而不是直接操作变量的值。
> 
> 在这个例子中，偏移量是`add(callData, 32)`，它表示从callData指向的内存地址开始，再向后偏移32个字节，得到真正的函数调用参数的起始位置。因此，`mload(add(callData, 32))`实际上是从内存地址为`callData + 32`的位置开始，读取4个字节（32位），即读取函数调用的真正参数。

总的来说，mload指令的参数通常是一个内存地址的偏移量，表示从内存的起始位置开始的偏移量。在Solidity中，内存地址通常是一个uint类型的整数，单位是字节。

### <font color="#5395ca">3. CollectionBatchBuyCrowdfund</font>
#### <font color="#5395ca">3.1</font>
```java
uint256 tokensBought;
IERC721[] memory tokens = new IERC721[](args.tokenIds.length);
...
assembly {
    // Update length of `tokens`
    mstore(tokens, tokensBought)
    // Update length of `tokenIds`
    mstore(0x1A0, tokensBought) // 0x1A0=416 怎么来的待研究
}
```
* `mstore`：用于将一个32字节的值存储到指定的内存地址中。
    * `offset`：内存中的字节偏移量，表示要将值存储到哪个内存地址中；
    * `value`：要写入内存的32字节值，表示要存储的值是什么。

更新数组`tokens`和数组`tokenIds`的长度。

#### <font color="#5395ca">3.2</font>
```java
function _verifyTokenId(uint256 tokenId, bytes32 root, bytes32[] memory proof) private pure {
    bytes32 leaf;
    assembly {
        mstore(0x00, tokenId)
        leaf := keccak256(0x00, 0x20)
    }

    if (!MerkleProof.verify(proof, root, leaf)) 
        revert InvalidTokenIdError();
}
```

使用了 `mstore` 指令来将 tokenId 的值写入内存地址 0x00 中，然后使用 keccak256 函数计算从 0x00 开始、长度为 0x20 的内存区域的哈希值，即 tokenId 的叶子节点哈希值 leaf。  
总的来说，这段代码的作用是计算tokenId对应的keccak256哈希值，并将结果存储到变量leaf中。这样的哈希值通常用于在区块链上进行身份验证和数据完整性验证等方面。

### <font color="#5395ca">3. Crowdfund</font>
```java
struct FixedGovernanceOpts {
    address[] hosts;
    uint40 voteDuration;
    uint40 executionDelay;
    uint16 passThresholdBps;
    uint16 feeBps;
    address payable feeRecipient;
}

function _hashFixedGovernanceOpts(
    Crowdfund.FixedGovernanceOpts memory opts
) pure returns (bytes32 h) {
    // Hash in place.
    assembly {
        // Replace the address[] hosts field with its hash temporarily.
        let oldHostsFieldValue := mload(opts)
        mstore(opts, keccak256(add(oldHostsFieldValue, 0x20), mul(mload(oldHostsFieldValue), 32)))
        // Hash the entire struct.
        h := keccak256(opts, 0xC0)
        // Restore old hosts field value.
        mstore(opts, oldHostsFieldValue)
    }
}
```
1. `mload(opts)`：opts在此表示入参`opts`在内存中的起始地址，通过mload将旧值存储到oldHostsFieldValue变量中。
2. `add(oldHostsFieldValue, 0x20)`：`oldHostsFieldValue + 32`，表示跳过结构体中的第一个字段`address[] hosts`的长度，此时值为`hosts`中第一个元素起始位置。
3. `mul(mload(oldHostsFieldValue), 32)`：`mload(oldHostsFieldValue)`表示获取数组长度，乘以32，计算数组元素占据内存大小。（一个address占一个slot，因此是32字节而不是20字节）
4. `keccak256(add(oldHostsFieldValue, 0x20), mul(mload(oldHostsFieldValue), 32))`表示计算从`add(oldHostsFieldValue, 0x20)`开始，长度为`mul(mload(oldHostsFieldValue), 32)`的内存区域的哈希值。
5. 上一步的哈希值计算出来后存储到opts的开始位置。
6. 哈希整个结构体。（~~由页面可知Host最多十个，因此FixedGovernanceOpts最多占据内存32 * 10 + 32 + 32，所以长度为0xC0~~）(没懂)
7. 恢复旧的 `hosts` 字段值。








